[Would you like to join Spirit Fingers?]
[Gusto mo bang sumali sa Spirit Fingers?]
♫ A heart that remains unchanged through time ♫
♫ Isang puso na nananatiling hindi nagbabago sa paglipas ng panahon ♫
♫ Our eternal story that will last forever ♫
♫ Ang ating walang hanggang kwento na tatagal magpakailanman ♫
[This drama is fictional, and any similarity with reality is purely coincidental.]
[Ang dramang ito ay kathang-isip lamang, at anumang pagkakatulad sa katotohanan ay nagkataon lamang.]
[Production guidelines were followed when filming children and animals.]
[Sinunod ang mga alituntunin sa produksyon kapag kinukunan ang mga bata at hayop.]
Ah, this isn't right.
Ah, hindi ito tama.
Why isn't there anyone today?
Bakit walang tao ngayon?
They kept coming and going so often.
Paulit-ulit silang dumarating at pumunta nang napakadalas.
If it's romance, do romance. If it's thriller, do thriller.
Kung romance, romance. Kung thriller, gumawa ng thriller.
Focus on one thing.
Tumutok sa isang bagay.
Romance-thrillers are so popular these days.
Sikat na sikat ang mga romance-thriller ngayon.
I really wanted to try a secret kiss in the clubroom.
Gusto ko talagang subukan ang isang lihim na halik sa clubroom.
Then what was that just now?
Tapos ano yun ngayon lang?
The thrill was missing.
Kulang ang kilig.
The tension of almost getting caught.
Ang tensyon na halos mahuli.
But why is nobody coming?
Pero bakit walang dumarating?
Hey, Myeong Hun, man.
Hoy, Myeong Hun, tao.
You have such great ideas.
Mayroon kang magagandang ideya.
How many people did Seon Ho share his test answers with?
Ilang tao ang binahagi ni Seon Ho sa kanyang mga sagot sa pagsusulit?
No idea. I think he gave them to everyone who asked.
Walang ideya. Sa tingin ko binigay niya ang mga ito sa lahat ng nagtanong.
Then that's not answer sheets. That's newspapers.
Tapos hindi answer sheets yan. Mga pahayagan iyon.
Wait.
Teka.
That's why your nickname is basically the end of the rumors, huh?
Kaya pala ang nickname mo ang katapusan ng tsismis, ha?
- Live properly, senior. - I'm living properly, you know?
- Mamuhay nang maayos, senior. - Namumuhay ako ng maayos, alam mo ba?
What?
ano?
You're here.
Nandito ka na.
Yeah.
Oo.
Why is Geu Rin acting like this?
Bakit ba nagkakaganito si Geu Rin?
Did you two fight again?
Nag-away na naman ba kayong dalawa?
- I'm leaving. - Okay, bye.
- Aalis na ako. - Okay, bye.
- Bye, Seon Ho. - Goodbye.
- Paalam, Seon Ho. - Paalam.
Geu Rin.
Geu Rin.
Did you lose or something?
Natalo ka ba o ano?
Seems like Seon Ho doesn't let Geu Rin win anymore.
Parang hindi na hinayaan ni Seon Ho na manalo si Geu Rin.
What did he say to her to make her look like that?
Ano ang sinabi nito sa kanya para magmukha siyang ganoon?
What are you doing staying up for days?
Anong ginagawa mo sa pagpupuyat ng ilang araw?
[Episode 9]
[Episode 9]
Get some sleep now.
Matulog ka na.
No.
Hindi.
I feel like it will all be a dream when I wake up.
Pakiramdam ko ay magiging panaginip na lang ang lahat paggising ko.
We're dating.
Nagde-date kami.
We're dating, we're dating.
Nagde-date kami, nagde-date kami.
We're dating!
Nagde-date kami!
Which one's better?
Alin ang mas maganda?
Did you draw this all night?
Iginuhit mo ba ito buong gabi?
Aren't you sleepy? Aren't you tired?
Hindi ka ba inaantok? Hindi ka ba napapagod?
Nope.
Hindi.
You're always all or nothing.
Palagi kang lahat o wala.
Remember when you liked Seon Ho.
Tandaan mo noong nagustuhan mo si Seon Ho.
You couldn't even show it or do anything.
Hindi mo man lang ito maipakita o magawa.
Thinking about Gi Jeong just fills you with energy, huh?
Ang pag-iisip tungkol kay Gi Jeong ay pinupuno ka lang ng enerhiya, ha?
Yes.
Oo.
He's handsome, right?
Gwapo naman siya diba?
Look at you, all smitten.
Tumingin sa iyo, lahat ay nabigla.
[Haesol High School]
[Haesol High School]
Yay.
Yay.
This is what's scary about dating.
Ito ang nakakatakot sa pakikipag-date.
- Huh? - I mean
- Huh? - Ibig kong sabihin
even Nam Gi Jeong has his own life.
kahit si Nam Gi Jeong ay may sariling buhay.
How can you expect him to stay within 3 meters of you all the time?
Paano mo aasahang mananatili siya sa loob ng 3 metro mula sa iyo sa lahat ng oras?
No, it's just...
Hindi, ito lang...
It's because Nam Gi Jeong was always just standing there.
Nakatayo lang kasi si Nam Gi Jeong .
Were you gaslighted?
Na-gaslight ka ba?
- Nam Gi Jeong? - No.
- Nam Gi Jeong? - Hindi.
Our Song.
Ang Ating Awit.
She's all restless because he's always standing there,
Hindi siya mapakali dahil lagi siyang nakatayo doon,
- but now he's not. - No.
- ngunit ngayon ay hindi na. - Hindi.
That's not it.
hindi yun.
It's not gaslighting.
Hindi ito gaslighting.
This is like conditioned reflex.
Ito ay parang conditioned reflex.
Ah, 'a Dog of Flanders'?
Ah, 'isang Aso ng mga Flander'?
'Pavlov's dog.'
'Ang aso ni Pavlov.'
Ugh, I always got confused because of 'P.'
Ugh, lagi akong nalilito dahil sa 'P.'
Ring bell, give food to dog,
Mag-bell, bigyan ng pagkain ang aso,
and eventually it drools at just the bell.
at kalaunan ay naglalaway ito sa kampana lamang.
- Hey! - Song's restlessness is because
- Hoy! - Ang pagkabalisa ni Song ay dahil
Nam Gi Jeong conditioned our Song...
Kinondisyon ni Nam Gi Jeong ang ating Kanta...
Ah, why are you guys like this?
Ah, bakit kayo ganyan?
- It's because I'm jealous of you.
- Nagseselos kasi ako sayo.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
But why didn't he come?
Pero bakit hindi siya dumating?
I told him not to come.
Sinabi ko sa kanya na huwag sumama.
Does he think he's got you all wrapped up?
Sa tingin ba niya ay nabalot ka niya?
Maybe he's waiting at the study room?
Baka naghihintay siya sa study room?
I told him not to come.
Sinabi ko sa kanya na huwag sumama.
Should I have called?
Dapat pala tumawag ako?
What would you even say?
Ano ang sasabihin mo?
'Why aren't you waiting at school today'? That's what you want?
'Bakit hindi ka naghihintay sa school ngayon'? Yan ang gusto mo?
'You weren't at the study room either'? Like this?
'Wala ka rin sa study room'? ganito?
Right.
Tama.
I'll look like a clingy princess.
Magmumukha akong clingy princess.
- I'd be tired of it too... - Why are you mumbling to yourself?
- Mapapagod din ako dito... - Bakit ka nagbubulungan sa sarili mo?
Gi Jeong!
Gi Jeong!
By any chance,
Sa anumang pagkakataon,
do you walk around memorizing chants or something?
naglalakad ka ba sa pagmemorize ng mga chants or something?
Huh?
ha?
Were you memorizing English words?
Sinasaulo mo ba ang mga salitang Ingles?
I memorized you, I did.
Kabisado kita, ginawa ko.
- Huh? - No texts all day,
- Huh? - Walang text sa buong araw,
no calls either.
wala ring tawag.
Were you waiting?
Naghintay ka ba?
You told me not to wait in front of the school.
Sabi mo wag akong maghintay sa harap ng school.
Who said I was waiting?
Sinong nagsabing naghihintay ako?
I was just curious, that's all.
Na-curious lang ako, yun lang.
You kept texting and calling all the time.
Lagi kang nagtetext at tumatawag.
Huh? That thing...
ha? Ang bagay na iyon...
'A Dog of Flanders.'
'Isang Aso ng Flanders.'
What's your dream?
Ano ang pangarap mo?
Dream?
Panaginip?
Well...
Well...
I'll...
gagawin ko...
I'll become an awesome guy.
Ako ay magiging isang kahanga-hangang tao.
No, I mean your career.
Hindi, ang ibig kong sabihin ay ang iyong karera.
When you grow up, you need a good job.
Paglaki mo, kailangan mo ng magandang trabaho.
I'll figure it out somehow.
Aalamin ko ito kahit papaano.
Why worry so early?
Bakit mag-alala nang maaga?
It looks like Nam Geu Rin doesn't have any thoughts on it yet either.
Mukhang wala pa ring iniisip si Nam Geu Rin.
You're a fool.
Ikaw ay isang tanga.
She probably went to art school because she has a dream.
Malamang nag-aral siya sa art school dahil may pangarap siya.
What I mean...
Ang ibig kong sabihin...
Are you saying you don't have a dream yet?
Sinasabi mo bang wala ka pang pangarap?
Huh?
ha?
No,
hindi,
not yet.
hindi pa.
Anyway, my current dream is to get into college.
Anyway, ang pangarap ko ngayon ay makapasok sa kolehiyo.
That's why I envy your optimistic personality the most.
Kaya naman pinakanaiinggit ako sa iyong optimistikong personalidad.
Worrying doesn't solve problems, right?
Hindi malulutas ng pag-aalala ang mga problema, tama ba?
You just stress yourself for nothing.
I-stress mo lang ang sarili mo sa wala.
Cool, right?
Astig diba?
Yeah.
Oo.
What's your dream?
Ano ang pangarap mo?
I'll...
gagawin ko...
I'll become an awesome guy.
Ako ay magiging isang kahanga-hangang tao.
But does he really have no worries at all?
Pero wala ba talaga siyang inaalala?
Anyway, he's got some serious self-confidence.
Anyway, mayroon siyang seryosong tiwala sa sarili.
Put parentheses
Maglagay ng panaklong
here.
dito.
Minus x is...
Ang minus x ay...
Do you understand anything by just staring at it?
Naiintindihan mo ba ang anumang bagay sa pamamagitan lamang ng pagtitig dito?
Yep, I totally get it now.
Oo, naiintindihan ko na ngayon.
You get it?
Naiintindihan mo?
Studying isn't something
Ang pag-aaral ay hindi isang bagay
humans should do.
dapat gawin ng mga tao.
Right.
Tama.
Hey.
Hey.
Miss Piggy is amazing, right?
Kahanga-hanga si Miss Piggy, tama ba?
She studies this hard every day.
Nag-aaral siyang mabuti araw-araw.
We're Korean high schoolers.
Mga Korean high school kami.
Is studying harder really that impressive?
Ganyan ba talaga kahanga-hanga ang pag-aaral ng mabuti?
Or is not studying more impressive?
O hindi ba mas kahanga-hanga ang pag-aaral?
Huh?
ha?
What do you mean, 'huh'?
Anong ibig mong sabihin, 'huh'?
So, are you going to keep doing it?
Kaya, ipagpapatuloy mo ba ito?
Oh, no.
Ay, hindi.
[Math I]
[Math I]
[Mobeom Elementary School]
[Mobeom Elementary School]
Cham, cham, cham! Cham, cham, cham!
Cham, cham, cham! Cham, cham, cham!
Hey, Bong Gu's coming.
Uy, darating si Bong Gu.
My foot hurts!
Ang sakit ng paa ko!
I'm sorry.
pasensya na po.
My foot is all bruised!
bugbog lahat ng paa ko!
- Really? - Where does it hurt?
- Talaga? - Saan masakit?
Darn it! It hurts. Don't touch it.
Darn it! Masakit. Huwag mo itong hawakan.
I'm sorry.
pasensya na po.
He's lying, get up.
Nagsisinungaling siya, bumangon ka.
What? Lying?
ano? nagsisinungaling?
Stop it!
Itigil mo na!
Min Ho, I'm sorry.
Min Ho, pasensya na.
Darn it! Get out of here, you fool!
Darn it! Umalis ka dito, tanga!
Take back what you said and apologize to Bong Gu!
Bawiin mo ang sinabi mo at humingi ng tawad kay Bong Gu!
What if I don't?
Paano kung hindi ako?
Apologize to him.
Humingi ng tawad sa kanya.
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Liar.
sinungaling.
Hey, do you guys know who the real liar is?
Hoy, alam niyo ba kung sino ang totoong sinungaling?
It's Song U Dol's mom.
Nanay ito ni Song U Dol.
My mom says his mom is a complete liar.
Sabi ng nanay ko, sinungaling daw ang nanay niya.
She even lied about doing ballet back in the day.
Nagsinungaling pa siya tungkol sa paggawa ng ballet noong araw.
Who's the real liar here?
Sino ang totoong sinungaling dito?
Hey!
Hoy!
- You're here. - Hello.
- Nandito ka na. - Hello.
U Dol,
U Dol,
U Dol?
Ikaw Dol?
Let me see your face.
Hayaan mong makita ko ang iyong mukha.
Look at me.
Tumingin ka sa akin.
Oh my, your face...
Oh my, mukha mo...
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Did you hit him?
Natamaan mo ba siya?
What?
ano?
No,
hindi,
no...
hindi...
So you hit him, right?
Kaya sinaktan mo siya diba?
Please calm down and wait until Min Ho's mom arrives.
Mangyaring huminahon at maghintay hanggang sa dumating ang ina ni Min Ho.
This punk hit first.
Unang tumama ang punk na ito.
Min Ho.
Min Ho.
Look at this kid lying.
Tingnan mo ang batang ito na nagsisinungaling.
Where'd you learn to lie?
Saan ka natutong magsinungaling?
- Ma'am. - Huh? Did your parents teach you to lie?
- Ginang. - Huh? Tinuruan ka ba ng mga magulang mo na magsinungaling?
Ma'am, please calm down and wait a moment.
Ma'am, mangyaring huminahon at maghintay ng ilang sandali.
They say his parents are too busy with their divorce to care about him.
Masyado raw abala ang kanyang mga magulang sa kanilang hiwalayan para alalahanin siya.
- Wait, divorce? - Divorce?
- Teka, hiwalayan? - Diborsiyo?
Ma'am, please don't say that...
Ma'am, wag po sana sabihin yan...
I hit him first.
Una ko siyang binatukan.
What?
ano?
I said I hit him first.
Sabi ko naunahan ko siya.
[Mobeom Elementary School] Making a scene over nothing. Unbelievable.
[Mobeom Elementary School] Gumagawa ng eksena sa wala. Hindi kapani-paniwala.
Don't worry, U Dol.
Huwag kang mag-alala, U Dol.
I will take care of it, so you just
Ako na ang bahala, kaya ikaw na lang
focus on your studies.
tumutok sa iyong pag-aaral.
Aren't you going to scold me?
Hindi mo ba ako papagalitan?
What did you do wrong?
Ano ang ginawa mong mali?
He probably started it first.
Siya siguro ang unang nagsimula.
Let's go to the hospital first.
Punta muna tayo sa ospital.
I just want to go home.
Gusto ko lang umuwi.
No, you're hurt. You need to go to the hospital.
Hindi, nasaktan ka. Kailangan mong pumunta sa ospital.
I want to go home. Take me home!
Gusto ko nang umuwi. Iuwi mo na ako!
Aren't you going to tell me why you really fought?
Hindi mo ba sasabihin sa akin kung bakit ka talaga nag-away?
No matter how angry you get, you shouldn't hit people.
Kahit anong galit mo, hindi ka dapat manakit ng tao.
Violence is bad.
Ang karahasan ay masama.
Did you know about this too?
Alam mo rin ba ang tungkol dito?
About what?
Tungkol saan?
That Mom lied?
Na nagsinungaling si Nanay?
Lied?
Nagsinungaling?
How's U Dol?
Kamusta na Dol?
He fell asleep.
Nakatulog siya.
He hasn't even done his homework. How could you let him sleep?
Hindi man lang niya nagawa ang kanyang takdang-aralin. Paano mo siya hinayaang matulog?
- U Dol! - Just leave him.
- Ikaw Dol! - Iwanan mo na lang siya.
He passed out from exhaustion.
Nawalan siya ng malay dahil sa pagod.
He must've been under a lot of stress.
Siguradong na-stress siya.
There's no way he hit first.
Walang paraan na una siyang tumama.
Min Ho definitely looks like the type to throw the first punch.
Siguradong si Min Ho ang tipong maghahagis ng unang suntok.
Mom.
Nanay.
They're still kids, so don't say things
Mga bata pa sila kaya wag ka ng magsalita
about throwing the first punch.
tungkol sa paghagis ng unang suntok.
It's a matter of home education.
Ito ay isang bagay ng edukasyon sa tahanan.
Jeez.
Jeez.
Why does he sleep in your room instead of his own?
Bakit sa kwarto mo siya natutulog imbes na sa sarili niya?
He has to do his homework, you know?
Kailangan niyang gawin ang kanyang takdang-aralin, alam mo ba?
Kids naturally grow up fighting like that.
Likas na lumaki ang mga bata na lumalaban ng ganyan.
Let's not embarrass ourselves fighting over childish things.
Huwag nating ipahiya ang ating mga sarili na mag-away sa mga bagay na pambata.
Why would someone who's usually so level-headed
Bakit ang isang taong kadalasan ay napaka-level-headed
say something like divorce
sabihin ang isang bagay tulad ng diborsyo
in front of the kids?
sa harap ng mga bata?
I won't
hindi ko gagawin
just let this slide.
hayaan mo lang itong i-slide.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
They're the ones at fault, anyway.
Sila pa rin ang may kasalanan.
Oh, dear son.
Oh, mahal na anak.
How could you not come home even once a week?
Paanong hindi ka uuwi kahit isang beses sa isang linggo?
I know your lab keeps you busy.
Alam kong pinagkakaabalahan ka ng lab mo.
Professor must be struggling without you.
Siguradong nahihirapan si Professor nang wala ka.
You still need to make sure you're eating properly, okay?
Kailangan mo pang siguraduhin na kumakain ka ng maayos, okay?
Love you, son.
Mahal kita, anak.
Yeah.
Oo.
Hello.
Hello.
Huh?
ha?
There's no meeting today?
Walang meeting ngayon?
I'm here to boost the sales.
Nandito ako para palakasin ang benta.
Ah, an appointment?
Ah, appointment?
A date.
Isang date.
A date?
Isang date?
Oh, it's that person, huh?
Oh, yung taong yun ha?
Who?
WHO?
Well,
Well,
it's not.
hindi ito.
Wow.
Wow.
So the person you're dating has changed again?
So nagbago na naman yung nililigawan mo?
The ones I've seen,
Yung mga nakita ko,
one, two, three, four, five, six,
isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim,
seven, eight, nine, ten.
pito, walo, siyam, sampu.
- Eleven. - Jonathan.
- Labing-isa. - Jonathan.
Not funny.
Hindi nakakatawa.
What's the reason for the breakup this time?
Ano ang dahilan ng breakup sa oras na ito?
Well...
Well...
He said something I told him never to say.
May sinabi siya na hindi ko sasabihin sa kanya.
I asked him to just follow that one rule. Why couldn't he?
Hiniling ko sa kanya na sundin lamang ang isang patakaran. Bakit hindi niya magawa?
Don't tell me your date today is...
Huwag mong sabihing ang date mo ngayon ay...
Him?
Siya?
What is it?
Ano ito?
This...
Ito...
I said I'd buy it for you.
Sabi ko bibili ako para sayo.
So, did you work in construction to pay for it?
Kaya, nagtrabaho ka ba sa konstruksiyon upang bayaran ito?
Ah, this is...
Ah, ito ay...
Thanks. I'll use it well.
Salamat. Gagamitin ko ito ng maayos.
Oh, Ms. Taeng Ja!
Oh, Ms. Taeng Oo!
Ms. Taeng Ja.
Ms. Taeng Oo.
Enjoy it.
Tangkilikin ito.
Thank you.
salamat po.
Was the person I saw earlier an art student?
Art student ba yung nakita ko kanina?
He looked so fresh.
Napaka-fresh niyang tingnan.
Mr. Kim Seok Gu.
G. Kim Seok Gu.
Yes.
Oo.
Let's end our relationship here.
Tapusin na natin ang relasyon natin dito.
What?
ano?
Why so sudden?
Bakit biglaan?
I told you not to call my name.
Sabi ko wag mong tawagin ang pangalan ko.
I guess this is where our relationship ends.
Dito na yata magtatapos ang relasyon namin.
Then, goodbye.
Pagkatapos, paalam.
Wait...
Teka...
Ms. Taeng Ja.
Ms. Taeng Oo.
Don't pick at your food. You're gonna waste your luck.
Huwag pumili sa iyong pagkain. Sasayangin mo ang swerte mo.
Ah, okay.
Ah, okay.
Is it not tasty?
hindi ba masarap?
- It's not that. - Then why are you picking at it like that?
- Hindi iyon. - Kung gayon, bakit mo ito pinipili ng ganyan?
You're ruining my appetite too.
Sinisira mo rin ang gana ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
This is what it's like between us.
Ganito ang pagitan namin.
Generation gap.
Generation gap.
What's the big deal about that? Is it really important?
Ano ang malaking bagay tungkol doon? Mahalaga ba talaga ito?
Do you like me?
gusto mo ba ako?
I don't see you as a man.
Hindi kita nakikita bilang isang lalaki.
Date someone your own age.
Makipag-date sa isang taong kaedad mo.
Stop being needlessly stubborn.
Itigil ang pagiging matigas ang ulo.
It looks better that way.
Mukhang mas maganda kung ganoon.
I'll get going now.
aalis na ako ngayon.
I can't keep looking at that expression of yours.
Hindi ako makatingin sa ekspresyon mo.
See you at the meeting.
Magkita tayo sa pagpupulong.
Sorry.
Paumanhin.
Eun Gi has been ordering a lot today.
Maraming inorder ngayon si Eun Gi.
So? You threw another tantrum and just left?
Kaya? Nag-tantrum ka na naman at umalis ka na lang?
No,
hindi,
you told me not to do that.
sinabi mo sa akin na huwag gawin iyon.
Yeah, don't do that.
Oo, huwag gawin iyon.
You don't need to walk me home every day.
Hindi mo na ako kailangang ihatid araw-araw pauwi.
No.
Hindi.
You're more important than work to me.
Mas mahalaga ka kaysa sa trabaho para sa akin.
- More than work? - Yeah.
- Higit pa sa trabaho? - Oo.
You're the most important.
Ikaw ang pinakamahalaga.
Where are your friends?
Nasaan ang iyong mga kaibigan?
You're running late, so they went ahead.
Huli ka na, kaya nauna na sila.
Let's go.
Tara na.
Let's hold hands and go.
Magkahawak kamay tayo at umalis.
I used to wonder why people get married.
Nagtataka ako noon kung bakit nag-aasawa ang mga tao.
It's for this reason.
Ito ay para sa kadahilanang ito.
To not want to break up.
Para ayaw makipaghiwalay.
- Gi Jeong. - Huh?
- Gi Jeong. - Huh?
You said earlier that I'm more important than work.
Sinabi mo kanina na mas mahalaga ako kaysa trabaho.
Of course.
Syempre.
Honestly, right now,
Sa totoo lang, sa ngayon,
I can't say the same to you.
Hindi ko rin masasabi sayo.
Oh, really?
Oh, talaga?
I'm not saying you're less important than studying,
Hindi ko sinasabing mas mahalaga ka kaysa sa pag-aaral,
but right now,
pero sa ngayon,
studying is really important for me.
mahalaga talaga sa akin ang pag-aaral.
My future depends on it.
Ang kinabukasan ko ay nakasalalay dito.
It doesn't have to be studying,
Hindi kailangang mag-aral,
but haven't you ever imagined your future with what you're doing now?
pero hindi mo ba naisip ang future mo sa mga ginagawa mo ngayon?
Like becoming a famous model,
Tulad ng pagiging isang sikat na modelo,
or working in related fields.
o nagtatrabaho sa mga kaugnay na larangan.
No,
hindi,
I haven't.
hindi ko pa.
I'm just doing part-time jobs.
Part-time job lang ako.
I told you.
sabi ko sayo.
You don't have to stress over it.
Hindi mo kailangang i-stress dito.
I just feel like I'll end up being a really cool person, you know?
Pakiramdam ko, magiging cool na tao talaga ako, alam mo ba?
- Wait... - Stay still.
- Teka... - Manahimik ka.
I'm sharing my energy with you.
Ibinabahagi ko ang aking enerhiya sa iyo.
Energy to become amazing.
Enerhiya para maging kahanga-hanga.
You overthink way too much.
Masyado kang nag-o-overthink.
I've thought a lot because of you too,
Marami akong naisip dahil sayo,
and it's really hard.
at mahirap talaga.
I've tried studying too,
Sinubukan ko ring mag-aral,
but honestly, it's not something humans should do.
ngunit sa totoo lang, hindi ito dapat gawin ng mga tao.
So,
Kaya,
just leave it.
pabayaan mo na lang.
You'll become someone incredible anyway.
Magiging hindi kapani-paniwala ka pa rin.
You really think so?
Sa tingin mo talaga?
Of course.
Syempre.
U Yeon?
Ikaw Yeon?
U Dol.
U Dol.
Ow, it hurts.
Ay, masakit.
Who is he?
Sino siya?
Huh?
ha?
Who are you?
sino ka ba
U Dol, this is my friend.
U Dol, kaibigan ko ito.
This is my little brother.
Ito ang aking nakababatang kapatid.
Huh?
ha?
Brother-in-law.
Bayaw.
Quickly take him away,
Bilisan mo siya,
or something bad might happen.
o baka may masamang mangyari.
Oh? Brother-in-law,
Oh? bayaw,
I'm not a thing.
Hindi ako bagay.
Get him out of here before Mom comes.
Paalisin mo na siya dito bago pa dumating si Mama.
- What? - U Dol.
- Ano? - Ikaw Dol.
- Go on, just go.
- Sige, go lang.
Why'd he leave so fast?
Bakit ang bilis niyang umalis?
- Mom. - U Dol.
- Nanay. - Ikaw Dol.
U Dol.
U Dol.
Song U Dol?
Kanta U Dol?
Huh?
ha?
Why are you here?
bakit ka nandito?
- Mom. - You just got home?
- Nanay. - Kakauwi mo lang?
Huh?
ha?
Yeah,
oo,
she just got home.
kakauwi lang niya.
U Dol.
U Dol.
Ugh, that kid's still sulking.
Ugh, nagtatampo pa yang batang yan.
Look at this.
Tingnan mo ito.
He's doing exactly what you did to me last week.
Ginagawa niya ang ginawa mo sa akin noong nakaraang linggo.
Your actions get reflected like this.
Ang iyong mga aksyon ay makikita tulad nito.
Get inside quickly.
Pumasok ka sa loob dali.
U Dol,
U Dol,
wait for me.
hintayin mo ako.
[Gi Jeong: Your mom didn't notice me, did she? I'm pretty quick, huh?]
[Gi Jeong: Hindi naman ako napansin ng mama mo diba? Medyo mabilis ako, ha?]
[Yeah, we're fine.]
[Oo, ayos lang kami.]
[Don't worry about your brother.]
[Huwag kang mag-alala sa kapatid mo.]
[He saw us hugging.]
[Nakita niya kaming magkayakap.]
[Pfft, what does that kid know? Just say it's a friendly hug.]
[Pfft, anong alam ng batang yan? Sabihin mo lang na friendly hug ito.]
He's not just some kid.
Hindi lang siya isang bata.
Hey, U Dol.
Uy, U Dol.
Did you get a boyfriend?
Nagka-boyfriend ka na ba?
Huh?
ha?
Yeah.
Oo.
I don't like him.
hindi ko siya gusto.
Break up with him.
Hiwalayan mo na siya.
No, U Dol.
Hindi, U Dol.
If Mom finds out, she'll go crazy.
Kapag nalaman ito ni Nanay, mababaliw siya.
I don't want to keep seeing you get scolded by Mom.
Ayokong nakikita kang napapagalitan ni Nanay.
- Huh? - So break up quickly.
- Huh? - Kaya maghiwalay na kayo dali.
What?
ano?
Don't come to my house for a while.
Wag ka munang pumunta sa bahay ko.
Don't contact me either.
Huwag mo rin akong kontakin.
Don't wait for me at school.
Wag mo na akong hintayin sa school.
Don't even come to the study room.
Huwag ka ngang pumunta sa study room.
Why not?
Bakit hindi?
Just do as I say for now.
Gawin mo lang ang sinasabi ko sa ngayon.
If he tells Mom, it's over.
Kung sasabihin niya kay Mama, tapos na.
Why is that little kid trying to act like an older brother?
Bakit ang maliit na batang iyon ay nagsisikap na kumilos bilang isang nakatatandang kapatid?
He's not just an ordinary kid.
Hindi lang siya ordinaryong bata.
He's still just 10 years old, right?
10 years old pa lang siya diba?
But I'm telling you, he's not a normal 10-year-old.
Ngunit sinasabi ko sa iyo, hindi siya isang normal na 10 taong gulang.
Anyway, just follow my plan for now.
Anyway, sundin mo na lang ang plano ko.
- U Yeon. - I'll contact you again.
- U Yeon. - Kokontakin ulit kita.
U Yeon,
U Yeon,
U Yeon!
Ikaw Yeon!
What's wrong? Did you guys fight?
anong mali? Nag-away ba kayo?
Darn. If he's not just an ordinary kid...
Darn. Kung hindi lang siya ordinaryong bata...
Okay.
Okay.
Hey,
hey,
what were you doing in third grade?
ano ang ginagawa mo noong ikatlong baitang?
- I picked my nose. - No, not that stuff.
- Pinisil ko ang aking ilong. - Hindi, hindi iyon bagay.
- I played games! - Yeah, isn't that
- Naglaro ako! - Oo, hindi ba
what you're supposed to do in third grade?
ano ang dapat mong gawin sa ikatlong baitang?
Right! They're usually picking their nose and playing games!
Tama! Karaniwan silang naglalaro ng ilong at naglalaro!
But seriously, why is he like that?
Pero seryoso, bakit siya ganyan?
Hey!
Hoy!
Darn it.
Darn it.
Ah, that crazy punk. Is this thing broken?
Ah, ang baliw na punk na iyon. Nasira ba ang bagay na ito?
I'll smash it to pieces.
Dudurugin ko ito ng pira-piraso.
[Mobeom Elementary School]
[Mobeom Elementary School]
Hey, kiddo.
Hoy, bata.
Can we talk for a sec?
Pwede ba tayong mag-usap sandali?
Wow, a giant.
Wow, isang higante.
I have something to say.
may sasabihin ako.
Hey, kiddo.
Hoy, bata.
Hey, can't you hear me?
Hoy, hindi mo ba ako naririnig?
I said I need to talk.
Sabi ko kailangan ko ng kausap.
Wow, a handsome giant.
Wow, isang gwapong higante.
Come here quickly.
Halika dito dali.
Oh, look at that tiny kid.
Oh, tingnan mo ang maliit na bata.
Hey, the kiddo's friend.
Hoy, kaibigan ng bata.
Yes?
Oo?
Don't answer.
Huwag sumagot.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
Want me to buy you ice cream?
Gusto mo bilhan kita ng ice cream?
Yes.
Oo.
Don't take food from strangers.
Huwag kumuha ng pagkain mula sa mga estranghero.
It might be poisoned.
Baka nalason.
Poison?
lason?
I'm Nam Gi Jeong.
Ako si Nam Gi Jeong.
I'm 18 years old,
Ako ay 18 taong gulang,
187cm tall, 70kg.
187cm ang taas, 70kg.
Wow,
wow,
U Dol's only 130cm.
130cm lang ni U Dol.
I don't care about that.
Wala akong pakialam dun.
Which school do you go to?
Saang paaralan ka pumapasok?
Chiwon High.
Mataas na Chiwon.
The one on top of the mountain?
Yung nasa tuktok ng bundok?
Oh, you know it.
Oh, alam mo na.
Well, our school is pretty famous.
Well, sikat ang school namin.
What?
ano?
- Wait. - Where are you going suddenly?
- Teka. - Saan ka pupunta bigla?
I don't need to listen anymore.
Hindi ko na kailangan makinig.
Thanks for the ice cream.
Salamat sa ice cream.
What was that?
Ano iyon?
That's total disrespect.
Iyan ay ganap na kawalang-galang.
Darn it.
Darn it.
Isn't this too much? From an elementary kid?
Hindi ba ito sobra? Mula sa elementarya?
Yes, exactly.
Oo, eksakto.
Is it our fault for attending Chiwon High?
Kasalanan ba natin ang pagdalo sa Chiwon High?
Darn it.
Darn it.
Then whose fault is it?
Saka kaninong kasalanan?
Stop overreacting.
Itigil ang labis na reaksyon.
He's still just a kid.
Bata pa lang siya.
No.
Hindi.
U Yeon was right.
Tama si U Yeon.
He is
Siya ay
not just an ordinary kid.
hindi lang ordinaryong bata.
Even if he's smart, he's just a 3rd grader.
Kahit matalino siya, 3rd grader pa lang siya.
You might look like someone who just
Maaari kang magmukhang isang tao na lamang
relies on being handsome and acts like a punk,
umaasa sa pagiging gwapo at kumikilos na parang punk,
but show him you're actually a kind person.
pero ipakita mo sa kanya na mabait kang tao.
Did you just insult me?
Iniinsulto mo lang ba ako?
That was a compliment.
Iyon ay isang papuri.
Sounded like an insult.
Parang insulto.
Does that matter right now?
Mahalaga ba iyon ngayon?
Any ideas?
Anumang mga ideya?
Huh? Brother-in-law.
ha? Bayaw.
Brother-in-law.
Bayaw.
Wow, a giant teddy bear.
Wow, isang higanteng teddy bear.
Wait a minute.
Sandali lang.
Hey, where are you touching?
Hoy, saan ka humahawak?
Hey, hey!
Hey, hey!
No, stop touching me.
Hindi, tigilan mo na ang paghawak sa akin.
You punks!
Mga punk kayo!
Who gave me a wedgie?
Sino ang nagbigay sa akin ng wedgie?
You punk!
Ikaw punk!
Brother-in-law, brother-in-law!
Bayaw, bayaw!
- He's super fun, right? - Hey, kid!
- Siya ay sobrang saya, tama? - Hoy, bata!
What? Kids like teddy bears?
ano? Mahilig sa teddy bear ang mga bata?
Jeez, this isn't working at all.
Jeez, hindi ito gumagana.
What now? Huh? Seriously.
ano ngayon? ha? Seryoso.
I misjudged him.
Mali ang paghusga ko sa kanya.
Listening to classical music, he's not just an ordinary kid.
Nakikinig ng classical music, hindi lang siya ordinaryong bata.
So you just realized that now?
So ngayon mo lang narealize?
Wait.
Teka.
Let's raise the bar.
Itaas natin ang bar.
What?
ano?
Something U Dol likes?
May gusto si U Dol?
Well...
Well...
He likes quizzes maybe?
Mahilig siya sa quizzes siguro?
- Why? - Oh.
- Bakit? - Oh.
Dae O asked me.
tanong sakin ni Dae O.
Why would Dae O...
Bakit si Dae O...
Gi Jeong put him up to this, right?
Si Gi Jeong ang naglagay sa kanya dito, tama ba?
- Just leave him be. - No, they shouldn't meet.
- Hayaan mo na lang siya. - Hindi, hindi sila dapat magkita.
You never know what Gi Jeong might say.
Hindi mo alam kung ano ang maaaring sabihin ni Gi Jeong.
It seems like he's trying to do something. Just trust me for now.
Parang may sinusubukan siyang gawin. Magtiwala ka lang sa akin sa ngayon.
We can't keep walking on eggshells around U Dol forever.
Hindi tayo maaaring magpatuloy sa paglalakad sa mga kabibi sa paligid ng U Dol magpakailanman.
Why are you here again?
Bakit nandito ka na naman?
Let's settle this man-to-man.
Let's settle this man-to-man.
How childish.
Napaka childish.
Scared?
Natatakot?
Who?
WHO?
Me?
Ako?
That's right.
tama yan.
Deal.
Deal.
That's how you should be.
Ganyan ka dapat.
But if you lose, you'll break up with my sister, right?
Pero pag natalo ka, lagot ka sa kapatid ko diba?
Deal.
Deal.
Cuckoo, cuckoo.
Cuckoo, kuku.
Over here.
Dito.
- Cuckoo. - Hey.
- Kuku. - Hoy.
Cuckoo.
Cuckoo.
What? You're competing against U Dol?
ano? Nakikipagkumpitensya ka kay U Dol?
Yeah, capital city quiz.
Oo, pagsusulit sa kabisera ng lungsod.
Must you challenge a kid to that?
Dapat mo bang hamunin ang isang bata niyan?
I know.
alam ko.
It's ridiculous to do this with a child.
Nakakatawang gawin ito sa isang bata.
But for you,
Pero para sayo,
I'll gladly make a fool of myself.
Masaya akong magpapakatanga.
I'll even act like a grade-schooler.
Magiging grade-schooler pa ako.
But you promised to break up with me if you lose.
Pero nangako kang makikipaghiwalay sa akin kapag natalo ka.
Then I just have to win.
Tapos kailangan ko lang manalo.
Not trying to scare you, but...
Hindi sinusubukan na takutin ka, ngunit...
U Dol memorized all 195 national capitals when he was three.
Kabisado ni U Dol ang lahat ng 195 pambansang kabisera noong siya ay tatlo.
Oh, so... he only knew 195?
Oh, so... 195 lang ang alam niya?
That's the exact number of UN-recognized countries.
Iyan ang eksaktong bilang ng mga bansang kinikilala ng UN.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I've got a Plan B.
Mayroon akong Plan B.
Plan B?
Plan B?
What's that?
ano yun?
Well...
Well...
We can just meet secretly.
Pwede naman tayong magkita ng patago.
What?
ano?
Right.
Tama.
Nothing to worry about then.
Walang dapat ikabahala kung ganoon.
I'm sorry.
pasensya na po.
Making you go through this nonsense.
Pinadadaanan ka nitong katarantaduhan.
Isn't that only right?
Hindi ba tama lang iyon?
You're special to me.
Espesyal ka sa akin.
Special?
Espesyal?
Didn't you know?
hindi mo ba alam?
You are super duper extra special to me.
Super duper extra special ka sa akin.
So leave U Dol to me.
Kaya ipaubaya mo na sa akin si U Dol.
Don't worry. Trust me!
Huwag kang mag-alala. Magtiwala ka sa akin!
I'm strong too.
Malakas din ako.
What?
ano?
Did I say something wrong?
May nasabi ba akong mali?
No.
Hindi.
Then what?
Tapos ano?
Look at me and tell me.
Tumingin sa akin at sabihin sa akin.
♫ Tell me, you already know ♫
♫ Sabihin mo sa akin, alam mo na ♫
Oh!
Oh!
Yes, U Dol.
Oo, U Dol.
No, U Dol, I'm leaving now.
Hindi, U Dol, aalis na ako.
I'll get going.
aalis na ako.
Darn it. That little kid.
Darn it. Yung munting bata.
We were having a moment.
Nag-moment kami.
Play with him? I'll wreck him for real!
makipaglaro sa kanya? Sisirain ko talaga siya!
Why are you so late?
Bakit ka late?
You didn't meet the giant creep, right?
Hindi mo nakilala ang higanteng kilabot, tama ba?
U Dol, why do you hate Gi Jeong?
U Dol, bakit galit ka kay Gi Jeong?
I just don't like him.
Hindi ko lang siya gusto.
You can't just hate someone for no reason. There must be a reason.
Hindi mo masusuklian ang isang tao ng walang dahilan. Dapat may dahilan.
Don't know, just hate him.
Hindi ko alam, galit ka lang sa kanya.
He's too tall.
Masyado siyang matangkad.
Seems empty-headed.
Parang walang laman ang ulo.
And Chiwon High.
At Chiwon High.
That school's full of delinquents, right?
Puno ng delingkwente ang paaralang iyon, di ba?
Not just delinquents go there.
Hindi lang mga delingkuwente ang pumupunta doon.
And you shouldn't judge people based on their backgrounds.
At hindi mo dapat husgahan ang mga tao base sa kanilang background.
Anyway, I really really hate him.
Anyway, I really hate him.
Mom would never approve anyway.
Kahit kailan ay hindi papayag si Nanay.
You enjoy getting scolded?
Masaya ka bang mapagalitan?
That doesn't matter
Hindi mahalaga iyon
if you stand by me, U Dol.
kung tatabi ka sa akin, U Dol.
Okay, next question!
Okay, susunod na tanong!
[Capital City Quiz, Ethiopia]
[Capital City Quiz, Ethiopia]
Ethiopia?
Ethiopia?
Ethiopia...
Ethiopia...
Hey, we just did this 20 minutes ago!
Uy, ginawa namin ito 20 minuto ang nakalipas!
What was it, what was it? I can remember.
Ano ito, ano ito? naaalala ko.
Ethiopia is in Africa, right?
Ang Ethiopia ay nasa Africa, tama ba?
[Africa] Both start with 'A'.
[Africa] Parehong nagsisimula sa 'A'.
A? A?
A? A?
Sneakers! Sneakers!
Mga sneaker! Mga sneaker!
Ah! Adidas!
Ah! Adidas!
Right, now remove one character!
Tama, ngayon alisin ang isang character!
Remove? Addis.
Alisin? Addis.
Now add three more letters to that.
Ngayon magdagdag ng tatlong higit pang mga titik doon.
Addis, addis!
Addis, addis!
Ah!
Ah!
Addis Ameba!
Addis Ababa!
I give up.
sumuko ako.
Gi Jeong.
Gi Jeong.
That's why I hit you earlier.
Kaya pala sinaktan kita kanina.
Why are you doing this again? Are you doing this on purpose?
Bakit mo ginagawa ulit ito? Sinasadya mo ba ito?
Didn't I
hindi ba ako
[Answer: Addis Ababa] get it right earlier when I said 'Addis Ababa'?
[Sagot: Addis Ababa] get it right kanina nung sinabi kong 'Addis Ababa'?
Wow, Nam Gi Jeong's really something.
Wow, bagay talaga si Nam Gi Jeong.
Having a match with an elementary school kid?
Nagkakaroon ng laban sa isang bata sa elementarya?
What?
ano?
Are you worried he might actually lose?
Nag-aalala ka ba na baka mawala talaga siya?
Hey.
Hey.
There's no way he'd lose to a kid...
Walang paraan na matatalo siya sa isang bata...
[Song U Dol, 10-year-old prodigy, 50 competition wins]
[Song U Dol, 10-taong-gulang na kababalaghan, 50 panalo sa kompetisyon]
Oh, right.
Oh, tama.
His opponent is Song U Dol?
Kalaban niya si Song U Dol?
[U Yeon, don't worry, I even prepared Plan A-1]
[U Yeon, huwag kang mag-alala, naghanda pa ako ng Plan A-1]
[Countries, Capitals] Oh my god.
[Mga Bansa, Mga Kabisera] Oh aking diyos.
He's going this far?
Hanggang dito na ba siya?
[U Dol 24:Gi Jeong 0]
[U Dol 24:Gi Jeong 0]
Hey, are you really an idiot?
Hoy, tulala ka ba talaga?
How can you not get at least one right?
Paano ka hindi makakakuha ng kahit isang tama?
Just break up with Miss Piggy already.
Break na lang kayo ni Miss Piggy.
I thought you were smart.
Akala ko matalino ka.
Yeah, you stupid punk.
Oo, bobo kang punk.
Seriously, who writes a cheat sheet with a water-based pen?
Seryoso, sino ang nagsusulat ng cheat sheet na may water-based na panulat?
It all got wiped off by sweat.
Pinunasan ng pawis ang lahat.
So I wrote it here too.
Kaya sinulat ko rin dito.
Look at this.
Tingnan mo ito.
That guy is really fun.
Nakakatuwa talaga yung lalaking yun.
He's handsome but dumb, which makes him even funnier.
Gwapo pero torpe kaya mas nakakatuwa.
It's not over yet, right?
Hindi pa naman tapos diba?
It's not over until it's over!
Ito ay hindi tapos hanggang sa ito ay tapos na!
Right, kiddo?
Tama, bata?
You enjoy getting scolded?
Masaya ka bang mapagalitan?
That doesn't matter
Hindi mahalaga iyon
if you stand by me, U Dol.
kung tatabi ka sa akin, U Dol.
Okay.
Okay.
If you get the last question right,
Kung nakuha mo nang tama ang huling tanong,
I'll call it your win.
Tatawagin ko itong panalo mo.
Wait, really? Seriously?
Teka, talaga? Seryoso?
- What did you say? Are you ignoring me right now? - Hey, cool it.
- Ano ang sinabi mo? Hindi mo ba ako pinapansin ngayon? - Uy, cool ito.
Dae O, Dae O. Ask the question.
Dae O, Dae O. Tanong mo.
- Alright, final question! - Let's do this, okay.
- Sige, huling tanong! - Gawin natin ito, okay.
What's the capital of France?
Ano ang kabisera ng France?
I know, I know, I know.
Alam ko, alam ko, alam ko.
Sorry it seems like a freebie,
Paumanhin, ito ay parang freebie,
but you said it first, kiddo, so there's nothing I can do.
pero sinabi mo muna, bata, kaya wala na akong magagawa.
Life is just bitter like this.
Ang pait lang ng buhay ganito.
Now shout the answer.
Ngayon isigaw ang sagot.
La la la la la la la.
La la la la la la la.
Lal Paris!
Lal Paris!
- Is he stupid? - Stupid stupid.
- Bobo ba siya? - Bobo tanga.
Paris, Paris!
Paris, Paris!
I said it wrong, I said it wrong.
Mali ang sinabi ko, mali ang sinabi ko.
Now, as promised, please break up with my sister.
Ngayon, tulad ng ipinangako, mangyaring makipaghiwalay sa aking kapatid na babae.
- Huh? - Let's go.
- Huh? - Tara na.
I said it wrong.
Mali ang sinabi ko.
Brother-in-law, brother-in-law.
Bayaw, bayaw.
- Wait, give me one more chance. - Let go.
- Teka, bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon. - Hayaan mo.
Want a piggyback ride?
Gusto mo ng piggyback ride?
Yay!
Yay!
You too?
ikaw din?
Okay, quiet!
Okay, tahimik!
Line up!
Pumila ka na!
Hands up if you want a piggyback ride!
Taas kamay kung gusto mo ng piggyback ride!
- Me.
- Ako.
♫ I'll never crumble ♫
♫ Hinding hindi ako madudurog ♫
♫ Take my hand and rise again ♫
♫ Kunin ang aking kamay at bumangon muli ♫
- Thank you. - Thanks.
- Salamat.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Photo?
Larawan?
Three!
Tatlo!
Bye.
Bye.
Some guys break their noses when they fall backward.
Ang ilang mga lalaki ay nabali ang kanilang mga ilong kapag sila ay nahuhulog.
While others can fall into water and not get wet,
Habang ang iba ay maaaring mahulog sa tubig at hindi mabasa,
or catch fire and not burn.
o mag-apoy at hindi masunog.
It's just unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
But hey, kiddo.
Pero hey, bata.
That's normal for kids.
Normal lang yan sa mga bata.
That kind of ordinariness is what happiness is.
Ang ganitong uri ng pagiging ordinaryo ay kung ano ang kaligayahan.
Want to be happy too?
Gusto mo ring maging masaya?
I am happy.
masaya ako.
Of course.
Syempre.
I swear, if I could live just one day with your little head,
Sumusumpa ako, kung mabubuhay lang ako ng isang araw kasama ang iyong maliit na ulo,
or even just one day with that punk's face...
o kahit isang araw lang sa mukha ng punk na iyon...
- Goodbye.
- Paalam.
Get home safe.
Umuwi ng ligtas.
- Yes.
- Oo.
- Bye. - It was fun.
- Bye. - Ito ay masaya.
Anyway,
Anyway,
congrats on winning, kiddo.
congrats sa panalo, kiddo.
Did you see? Me, this popular guy being nice to you...
nakita mo ba Ako, ang sikat na taong ito ay mabait sa iyo...
You
Ikaw
are not right for my sister.
ay hindi tama para sa aking kapatid na babae.
- Huh? - My sister
- Huh? - Aking kapatid na babae
already gets ignored by Mom.
hindi na pinapansin ni Nanay.
If she dates someone like you, it'll get worse.
Kung makikipag-date siya sa isang tulad mo, lalala ito.
What?
ano?
If you like her, why let her be disrespected?
Kung gusto mo siya, bakit hahayaan siyang hindi igalang?
So,
Kaya,
please break up for my sister's sake.
please hiwalayan mo na ang kapatid ko.
Let's go.
Tara na.
Hey.
Hey.
That kid's got a sharp tongue.
Matalas ang dila ng batang iyon.
Hey, hey, quiet down.
Hoy, hey, tumahimik ka.
That was really fun earlier,
Ang saya talaga kanina,
right?
tama ba?
What was fun?
Ano ang masaya?
He's dumber than I expected.
Mas bobo siya sa inaasahan ko.
It seemed like he was doing it on purpose.
Parang sinasadya niya.
To make friends laugh.
Para tumawa ang mga kaibigan.
What?
ano?
When signing autographs earlier, he memorized all their names at once.
Nung nagpa-autograph kanina, kabisado niya lahat ng pangalan nila.
U Dol, come quick.
U Dol, dali.
Gi Jeong, if you see this, please contact me.
Gi Jeong, kung nakikita mo ito, mangyaring makipag-ugnayan sa akin.
Gi Jeong, what's going on?
Gi Jeong, anong nangyayari?
I guess he lost, since he hasn't contacted you.
I guess natalo siya, since hindi ka niya nacontact.
Is he crying somewhere?
Umiiyak ba siya kung saan?
Nam Gi Jeong wouldn't do that.
Hindi iyon gagawin ni Nam Gi Jeong.
Even if he lost, he'd be bragging loudly.
Kahit matalo siya, malakas siyang magyayabang.
But why is he ghosting you?
Pero bakit ka niya multo?
Call U Dol.
Tawagan mo si Dol.
You know what?
Alam mo kung ano?
Maybe he's buying burgers now that the vibe has lightened up.
Siguro bumibili siya ng burger ngayong gumaan na ang vibe.
I really hope that's the case.
Sana ganun talaga.
[Library]
[Library]
Gi Jeong, we've got Plan B.
Gi Jeong, mayroon kaming Plan B.
We can meet secretly.
Pwede tayong magkita ng patago.
Gi Jeong.
Gi Jeong.
Just as I'm special to you,
Tulad ng pagiging espesyal ko sayo,
you're special to me too.
special ka din sakin.
You know that, right?
Alam mo naman yun diba?
Hey, goddess,
Hoy, diyosa,
look at me for a second.
tingnan mo ako saglit.
Gi Jeong!
Gi Jeong!
So I said 'Lal Paris' and everyone cracked up.
Kaya sinabi ko 'Lal Paris' at lahat ay nag-crack up.
Then the kids came at me like this.
Tapos ang mga bata ay lumapit sa akin ng ganito.
- And they kept asking for autographs. - Really?
- At patuloy silang humihingi ng autograph. - Talaga?
See? This is your boyfriend.
Kita mo? Boyfriend mo ito.
Gi Jeong.
Gi Jeong.
Thanks for not getting discouraged.
Salamat sa hindi panghinaan ng loob.
I worried for nothing.
Nag-alala ako para sa wala.
Me? Discouraged?
Ako? Panghinaan ng loob?
I'm Nam Gi Jeong.
Ako si Nam Gi Jeong.
Just see U Dol's behavior as cute.
Tingnan mo na lang ang cute ng ugali ni U Dol.
You challenged a kid to a duel just to humor him, right?
Hinahamon mo ang isang bata sa isang tunggalian para lamang pagpapatawa sa kanya, tama ba?
Well... yeah.
Well... oo.
Wait, how'd you know?
Teka, paano mo nalaman?
Why wouldn't I?
Bakit ayaw ko?
I'm Song U Yeon.
Ako si Song U Yeon.
Oh, Song U Yeon.
Oh, Song U Yeon.
U Dol's acting like that because of me.
U Dol's acting like that because of me.
He hates seeing me get scolded by Mom.
Ayaw niyang makita akong pinapagalitan ni Mama.
If Mom finds out about you and me, she'll scold me again.
Kapag nalaman ni Nanay ang tungkol sa iyo at sa akin, papagalitan na naman niya ako.
But when I heard that, it kind of touched me,
Ngunit nang marinig ko iyon, medyo naantig ako,
so even though U Dol is overacting, I'm not mad.
kaya kahit overacting si U Dol, hindi ako galit.
So just understand him a little.
Kaya intindihin mo na lang siya.
Alright.
Sige.
You are not right for my sister.
Hindi ka tama para sa kapatid ko.
My sister already gets ignored by Mom.
Ang kapatid ko ay hindi na pinapansin ni Nanay.
If she dates someone like you, it'll get worse.
Kung makikipag-date siya sa isang tulad mo, lalala ito.
Someone like me...
Isang tulad ko...
Ugh.
Ugh.
He's getting ignored by an elementary school kid, too.
Siya ay hindi pinapansin ng isang bata sa elementarya, masyadong.
This is so frustrating.
Nakakadismaya ito.
He spent the whole night as that darn pink caterpillar, groaning.
Siya ay ginugol ang buong gabi bilang ang darn pink caterpillar, groaning.
Looks like U Yeon's brother really cares about her.
Mukhang may pakialam talaga sa kanya ang kapatid ni U Yeon.
Well, I also think U Yeon is a hundred times better anyway.
Well, sa tingin ko rin ay isang daang beses na mas mahusay si U Yeon.
Why are you laughing?
bakit ka tumatawa?
It reminded me of the first time I saw Gi Jeong.
Naalala ko ang unang beses kong nakita si Gi Jeong.
Oh, you're Geu Rin's brother.
Oh, kapatid ka ni Geu Rin.
Hi.
Hi.
You're really tall.
Ang tangkad mo talaga.
If you get clingy with my sister,
Kung naging clingy ka sa kapatid ko,
you'll regret it.
magsisisi ka.
What?
ano?
So when did you two get close?
So kailan kayo naging close?
Since you started dating that punk.
Simula nang makipag-date ka sa punk na iyon.
He came to me asking to talk you down.
Lumapit siya sa akin para kausapin ka.
That's probably the first time he called me 'brother'.
Yun siguro ang unang beses na tinawag niya akong 'kuya'.
Not bad for a little brother.
Hindi masama para sa isang maliit na kapatid na lalaki.
Treat him well.
Tratuhin mo siya ng mabuti.
I'm going to class.
Papasok na ako sa klase.
Have some snacks while working.
Kumain ng meryenda habang nagtatrabaho.
Okay.
Okay.
Koo Seon Ho.
Koo Seon Ho.
I've completely forgotten about that guy.
Nakalimutan ko na ang lalaking iyon.
I'm not thinking about him at all.
Hindi ko naman siya iniisip.
Does that mean he trusts me, or that he doesn't?
Ibig sabihin may tiwala siya sa akin, o hindi?
I didn't even ask.
Hindi man lang ako nagtanong.
You're so obvious.
Napaka obvious mo.
What should this week's concept be?
Ano ang dapat na konsepto ng linggong ito?
I have something specific in mind.
Mayroon akong tiyak na nasa isip.
Oh! That thing we talked about last time?
Oh! Yung pinag-usapan natin last time?
I'm in!
pasok na ako!
Where are you going?
saan ka pupunta
Huh?
ha?
Just to the study room...
Sa study room lang...
You're lying.
nagsisinungaling ka.
You're going to meet that guy, right?
Makikilala mo ang lalaking iyon, tama ba?
No, I'm heading to the croquis meeting.
Hindi, papunta ako sa croquis meeting.
Then I'm coming too.
Tapos sasama na rin ako.
What?
ano?
I know you planned to meet secretly.
Alam kong plano mong magkita ng patago.
Seriously?
Seryoso?
I'm really sorry.
Sorry talaga.
It's okay, just come and tell him to stand as the model.
Okay lang, pumunta ka na lang at sabihing tumayo siya bilang model.
He must be cute.
Ang cute niya siguro.
We welcome anyone shorter than me.
Tinatanggap namin ang sinumang mas maikli kaysa sa akin.
Tell him to come now!
Sabihin sa kanya na pumunta ngayon!
Nam Gi Jeong.
Nam Gi Jeong.
Aren't you going to that SF thing today?
Hindi ka ba pupunta sa SF na bagay ngayon?
Can't go. My girlfriend's brother is visiting.
hindi makapunta. Bumisita ang kapatid ng girlfriend ko.
Hey, that's exactly why you should go.
Uy, iyon mismo ang dahilan kung bakit dapat kang pumunta.
It's a chance to score points.
Ito ay isang pagkakataon upang makakuha ng mga puntos.
Hey!
Hoy!
♫ This unfamiliar feeling I can't place ♫
♫ Ang hindi pamilyar na pakiramdam na ito ay hindi ko mailagay ♫
♫ The more I overthink, the more confused I get ♫
♫ Habang nag-o-overthink ako, mas nalilito ako ♫
[Spirit Fingers, 11th Meeting]
[Mga Daliri ng Espiritu, Ika-11 na Pagpupulong]
What's wrong? Let's go.
anong mali? Tara na.
- It's underground? - Huh?
- Ito ay nasa ilalim ng lupa? - Huh?
Mom told me to avoid places like basements if possible.
Sinabi sa akin ni Nanay na iwasan ang mga lugar tulad ng mga basement kung maaari.
It's dangerous in case of a fire.
Delikado kapag may sunog.
Mom said not to go into dark and creepy places.
Sinabi ni nanay na huwag pumunta sa madilim at katakut-takot na lugar.
Oh, yes, yes, young master.
Ay, oo, oo, young master.
Let's just head inside first.
Pumasok na lang muna tayo sa loob.
Let's go.
Tara na.
See, it's not gloomy, right?
Tingnan mo, hindi naman madilim diba?
Bigfoot, you doing okay?
Bigfoot, okay ka lang?
This is Bigfoot. Say hello.
Ito ay Bigfoot. Kamustahin.
Bigfoot, this is my brother, U Dol.
Bigfoot, kapatid ko ito, si U Dol.
U Dol.
U Dol.
Bigfoot's super smart.
Ang bait ni Bigfoot.
How smart?
Gaano katalino?
Well.
Well.
He distinguishes room colors.
Tinutukoy niya ang mga kulay ng silid.
Dogs are red-green colorblind.
Ang mga aso ay pula-berde na colorblind.
Can't tell red from green.
Hindi matukoy ang pula sa berde.
But our Bigfoot knows them all.
Ngunit ang ating Bigfoot ay kilala silang lahat.
Come here.
Halika dito.
Look at those rooms.
Tingnan mo yung mga kwarto.
Each one has a different color.
Ang bawat isa ay may iba't ibang kulay.
How does it make you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
It was the first time I've found my color since I came here.
Ito ang unang pagkakataon na natagpuan ko ang aking kulay mula nang dumating ako dito.
Today's Baby Blue.
Baby Blue ngayon.
It's my personal room.
Personal room ko yun.
Open it yourself.
Buksan mo sarili mo.
Wow.
Wow.
It's the ocean.
Ito ay ang karagatan.
It's the ocean!
Ito ay ang karagatan!
Huh? U Dol.
ha? U Dol.
Huh?
ha?
Welcome, kiddo.
Maligayang pagdating, bata.
Not sure if this fits.
Hindi sigurado kung magkasya ito.
Thank you, Black.
Salamat, Black.
See, if you come suddenly like this, it's such an inconvenience.
Tingnan mo, kung bigla kang dumating ng ganito, ito ay isang abala.
Why would you need clothes for drawing?
Bakit kailangan mo ng damit para sa pagguhit?
This is not a proper meeting. You guys are just hanging out.
Hindi ito tamang pagpupulong. Nagta-tambay lang kayo.
No, we're not just...
Hindi, hindi lang kami...
We totally are.
Tayo talaga.
Did you say your name is U Dol?
Nasabi mo bang U Dol ang pangalan mo?
What do you think is a proper meeting?
Ano sa tingin mo ang tamang pagpupulong?
Investing time in meaningful pursuits.
Namumuhunan ng oras sa makabuluhang mga hangarin.
I see.
nakikita ko.
What counts as 'meaningful'?
Ano ang binibilang bilang 'makahulugan'?
Things that advance society.
Mga bagay na nagpapaunlad sa lipunan.
Who decides that?
Sino ang magpapasya niyan?
It's obvious, right?
Obvious naman diba?
Nothing's inherently obvious.
Walang likas na halata.
Listen carefully, kiddo.
Makinig kang mabuti, bata.
Value is something you define yourself.
Ang halaga ay isang bagay na tinukoy mo sa iyong sarili.
Not what some book says.
Hindi kung ano ang sinasabi ng ilang libro.
Living hard for a week, then for one day
Buhay na mahirap sa loob ng isang linggo, pagkatapos ay sa isang araw
becoming someone special and drawing what we like,
pagiging isang espesyal na tao at iginuhit ang gusto natin,
that's our version of being meaningful.
yan ang version natin ng pagiging makabuluhan.
This seems like a pretty proper meeting to me.
Ito ay tila isang medyo tamang pagpupulong para sa akin.
I can't accept that.
Hindi ko matatanggap yun.
The truth is, studying is more important than playing.
Ang totoo, mas mahalaga ang pag-aaral kaysa paglalaro.
Fine. Whether you agree or not is your choice.
ayos lang. Sumasang-ayon ka man o hindi ay iyong desisyon.
But we're free to reject rude party crashers too.
Ngunit malaya din kaming tanggihan ang mga bastos na party crashers.
Either wear this or go home.
Isuot mo ito o umuwi.
Your call.
Ang tawag mo.
How am I supposed to wear this?
Paano ko ito isusuot?
Need help?
Kailangan ng tulong?
Hello?
Hello?
I'm Koo Seon Ho.
Ako si Koo Seon Ho.
That was too harsh on the kid earlier.
Masyadong harsh yun sa bata kanina.
I just treated him like an adult because he didn't want to be treated like a child.
I just treated him like adult kasi ayaw niyang tratuhin na parang bata.
I'm sorry, my brother has been acting really rude.
I'm sorry, ang bastos talaga ng kapatid ko.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
Actually, I was exactly like that when I was young.
Actually, ganyan talaga ako nung bata pa ako.
But why are you so helpless around your little brother?
Pero bakit wala kang magawa sa tabi ng iyong nakababatang kapatid?
Yeah, when he acts up, just smack him and set him straight.
Oo, kapag kumilos siya, hampasin mo lang siya at ituwid.
Like this, like this, like this, like this!
Ganito, ganito, ganito, ganito!
Poor Gi Jeong.
Kawawang Gi Jeong.
That's how real siblings act.
Ganyan ang tunay na magkapatid.
That's right, good job.
Tama, magandang trabaho.
- Wow.
- Wow.
Well, this photo feels a bit ambiguous.
Well, medyo malabo ang pakiramdam ng larawang ito.
I wish we could redo this one.
Nais kong maulit natin ang isang ito.
Will he reshoot?
Mag-reshoot ba siya?
Right?
tama?
No, it's just...
Hindi, ito lang...
My sister already gets ignored by Mom.
Ang kapatid ko ay hindi na pinapansin ni Nanay.
If she dates someone like you, it'll get worse.
Kung makikipag-date siya sa isang tulad mo, lalala ito.
I think it would be better if he could strike a stronger pose.
Sa tingin ko, mas maganda kung makakapag-strike siya ng mas malakas na pose.
It's okay, but...
Okay lang, pero...
Let's reshoot.
Reshoot tayo.
- Huh?
- Huh?
Give me the clothes. We're redoing it.
Bigyan mo ako ng damit. Inuulit namin ito.
Bro.
Bro.
If anything feels off next time, tell me to reshoot. Okay?
Kung may nararamdamang masama sa susunod, sabihin sa akin na mag-reshoot. Okay?
Okay.
Okay.
That's how professionals do it.
Ganyan ginagawa ng mga propesyonal.
Now only Gi Jeong's not here?
Ngayon lang si Gi Jeong ang wala dito?
Oh, right.
Oh, tama.
Gi Jeong isn't coming anymore, right?
Hindi na darating si Gi Jeong di ba?
He quit, didn't he?
Nag-quit siya, hindi ba?
Yes.
Oo.
When?
kailan?
Khaki!
Khaki!
You pose first. Go ahead.
Mag pose ka muna. Sige na.
Alright, starting 3-minute croquis now.
Sige, simula ng 3 minutong croquis ngayon.
Want me to teach you how to do croquis?
Gusto mo bang turuan kita kung paano gumawa ng croquis?
No, thanks.
Hindi, salamat.
Vanilla!
Vanilla!
Niagara!
Niagara!
- Abu... what was it? - Yeah, that one.
- Abu... ano iyon? - Oo, ang isang iyon.
Pass, pass! I don't know!
Pass, pass! hindi ko alam!
I'd accept it if it were that guy.
Tatanggapin ko kung siya ang lalaking iyon.
- Hey, are you okay? - Are you okay?
- Hey, okay ka lang? - Ayos ka lang ba?
- Ouch, it hurts. - Be careful.
- Ouch, masakit. - Mag-ingat ka.
Let me see.
Tingnan ko.
What's this weirdly uncomfortable feeling I'm getting?
Ano itong kakaibang hindi komportable na pakiramdam na nararanasan ko?
Whose sketchbook is this? There's nothing drawn here.
Kaninong sketchbook ito? Walang iginuhit dito.
That's yours, right?
Iyo na yan ha?
It's better to not draw at all than to draw badly.
Mas mabuting huwag na lang gumuhit kaysa gumuhit ng masama.
It's a waste of time.
Sayang ang oras.
U Dol, but still...
U Dol, pero...
What if I can't draw well?
Paano kung hindi ako marunong gumuhit?
It's natural to struggle with your first croquis.
Natural na makipagpunyagi sa iyong unang croquis.
How about trying to draw like this?
Paano kung subukang gumuhit ng ganito?
If you
Kung ikaw
were to draw her...
iguguhit siya...
- Like this. - Me?
- Ganito. - Ako?
Is this a drawing?
Drawing ba ito?
Have you heard of abstract art?
Narinig mo na ba ang abstract art?
Of course!
Syempre!
Abstract art moves away from mimicking shapes
Ang abstract art ay lumalayo sa paggaya ng mga hugis
to focus on pure elements like points, lines, surfaces, and colors.
upang tumuon sa mga purong elemento tulad ng mga punto, linya, ibabaw, at kulay.
Right.
Tama.
If you see this as abstract art, it becomes a valid piece.
Kung nakikita mo ito bilang abstract art, ito ay nagiging isang wastong piraso.
If figure drawing's hard, try approaching it like abstraction.
Kung mahirap ang pagguhit ng figure, subukang lapitan ito tulad ng abstraction.
Or like me, just draw the parts you like.
O tulad ko, iguhit mo lang ang mga bahaging gusto mo.
SF doesn't have any set rules.
Walang anumang nakatakdang panuntunan ang SF.
You're free to draw however you want.
Malaya kang gumuhit kahit anong gusto mo.
There's no such thing as a bad drawing.
Walang masamang pagguhit.
- There isn't.
- Wala.
You can do it. You can do it.
Kaya mo yan. Kaya mo yan.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Wanna give it a try?
Gusto mo bang subukan ito?
This meeting really feels weird.
Kakaiba talaga ang pakiramdam ng meeting na ito.
U Dol.
U Dol.
But I'll try it for once.
Pero susubukan ko minsan.
♫ You're shining brightly, like a star ♫
♫ Nagniningning ka, parang bituin ♫
♫ You're lighting up my heart ♫
♫ Ikaw ang nagbibigay liwanag sa aking puso ♫
♫ With your own light, your own color ♫
♫ Gamit ang sarili mong liwanag, sarili mong kulay ♫
♫ You make the whole world beautiful ♫
♫ Pinaganda mo ang buong mundo ♫
Next up, our little guest.
Susunod, ang aming munting bisita.
♫ You, who fill my dreams ♫
♫ Ikaw, na pumupuno sa aking mga pangarap ♫
♫ I really want to reach you ♫
♫ Gusto talaga kitang maabot ♫
♫ Become a comet of miracles ♫
♫ Maging isang kometa ng mga himala ♫
Uzbekistan.
Uzbekistan.
Tashkent.
Tashkent.
- Romania. - Bucharest.
- Romania. - Bucharest.
What's the capital of Kenya?
Ano ang kabisera ng Kenya?
- Nairobi. - What about the UAE?
- Nairobi. - Paano ang UAE?
Abu Dhabi.
Abu Dhabi.
São Tomé and Príncipe.
São Tomé at Príncipe.
São Tomé.
Santo Tomas.
Do you have a girlfriend?
may girlfriend ka na ba?
Huh?
ha?
U Dol.
U Dol.
If you're single, how about dating my sister?
Kung single ka, paano ang pakikipag-date sa kapatid ko?
What are you doing?
anong ginagawa mo
She's naturally pretty once you look closely.
Natural na maganda siya kapag tinitigan mong mabuti.
- And she's kind! - U Dol, U Dol.
- At siya ay mabait! - U Dol, U Dol.
I'm sorry, Seon Ho.
Sorry, Seon Ho.
I'm sorry, but I...
I'm sorry, pero ako...
He likes someone else.
May gusto siyang iba.
She's a hundred times less pretty than U Yeon
Siya ay isang daang beses na mas maganda kaysa kay U Yeon
and a thousand times worse in personality,
at isang libong beses na mas masahol pa sa pagkatao,
but, beauty is in the eye of the beholder.
ngunit, ang kagandahan ay nasa mata ng tumitingin.
You said he wouldn't come, right?
Sabi mo hindi siya sasama diba?
You lost the game, right? You said you wouldn't meet my sister.
Natalo ka sa laro, tama ba? Sabi mo hindi mo makikilala ang kapatid ko.
U Dol.
U Dol.
No, stop looking.
Hindi, itigil ang paghahanap.
Do you think I'm stupid?
Sa tingin mo ba ako ay tanga?
I saw you holding hands earlier.
Nakita kitang magkaholding hands kanina.
Let's talk about adult relationships, adult relationships.
Pag-usapan natin ang tungkol sa mga relasyon sa pang-adulto, mga relasyon sa pang-adulto.
Is it normal to not care when my girlfriend's ex keeps hovering?
Normal lang bang walang pakialam kapag patuloy na umaaligid ang ex ng girlfriend ko?
How should I make you feel like I'm a man to you?
Paano ko ipaparamdam sayo na lalaki ako sayo?
Liking someone?
Nagkagusto sa isang tao?
Maybe you just want to get to know each other more and more?
Baka gusto nyo lang na makilala pa ang isa't isa?
I did what Mom said, even if I didn't like it, because I was afraid you'd hate me.
Ginawa ko ang sinabi ni Nanay, kahit na hindi ko nagustuhan, dahil natatakot akong kamuhian mo ako.
I hate it when Mom plays favorites.
Ayaw ko kapag si Nanay ang naglalaro ng mga paborito.
- I'll throw it away. - You've started
- Itatapon ko. - Nagsimula ka na
avoiding me again, huh?
iniiwasan na naman ako ha?
Like a real man, smack the wall!
Parang tunay na lalaki, hampasin mo sa pader!
What should I do, Gi Jeong?
Ano ang dapat kong gawin, Gi Jeong?
I'm trying to hate you.
Sinusubukan kong kamuhian ka.
I have a request.
May hiling ako.
From now on, don't call me a kid or anything.
Simula ngayon, huwag mo na akong tawaging bata o ano pa man.
I don't want to.
ayoko.
Why not?
Bakit hindi?
It's just how I feel.
Ito lang ang nararamdaman ko.
Did you get scolded?
Napagalitan ka ba?